Ngân hàng câu hỏi thi môn: Công nghệ phần mềm
Đề số 20
Thời gian làm bài: 60 phút
Khách hàng yêu cầu chúng ta phát triển một phần mềm quản lí việc gọi món trong một nhà hàng,
được mô tả như sau:
• Nhà hàng có nhiều bàn (Mã bàn, tên, số lượng khách tối đa, mô tả). Nhiều bàn nhỏ có thể
gộp lại thành một bàn lớn khi có yêu cầu từ đoàn khách có số lượng lớn.
• Mỗi bàn, có thể bị đặt nhiều lần khác nhau trong ngày, hoặc khác ngày.
• Mỗi khách hàng (Mã, tên, số ĐT, email, địa chỉ) có thể đặt bàn nhiều lần, mỗi lần có thể đặt
nhiều bàn (trường hợp này sẽ bị gộp thành đặt 1 bàn)
• Nhà hàng có thể lên combo dạng kết hợp sẵn một số món ăn đủ cho 1 bữa ăn cho một người
ăn. Khách hàng có thể gọi combo có sẵn như thế này.
• Khách hàng ở mỗi bàn có thể gọi nhiều món ăn (Mã, loại, tên, mô tả, giá hiện tại) hoặc
combo. Mỗi món ăn (combo) có có thể bị gọi với số lượng khác nhau. 
• Khi thanh toán, hóa đơn ghi đầy đủ thông tin: mã bàn, tên và mã nhân viên thanh toán, tên
khách hàng nếu có, sau đó là một bảng, mỗi dòng chứa thông tin một món (combo) đã dùng:
id, tên, đơn giá, sơ lượng, thành tiền. Dòng cuối cùng ghi tổng số tiền của hóa đơn.
Anh/chị hãy thực hiện modul "Thống kê doanh thu theo tháng" với các bước sau đây: QL chọn
menu thống kê →  chọn thống kê doanh thu theo món ăn →  nhập thời gian bắt đầu và kết thúc
thống kê →  danh sách các món ăn có doanh thu lớn nhất được hiện ra, mỗi dòng cho 1 món ăn:
Mã, tên, tổng số lượng khách đã dùng, tổng doanh thu thu được, sắp xếp theo chiều giảm dần tổng
doanh thu. NV click vào 1 dòng của 1 tháng, hệ thống hiện lên chi tiết các hóa đơn của khách trong
tháng, mỗi hóa đơn trên  dòng: id, tên khách, ngày giờ, tổng số món gọi, tổng số tiền thanh toán.
1. Viết một scenario chuẩn cho use case này
2. Trích và vẽ biểu đồ các lớp thực thể liên quan của modul
3. Thiết kế tĩnh: thiết kế giao diện và vẽ biểu đồ lớp MVC chi tiết cho modul
4. Thiết kế động: vẽ biểu đồ tuần tự mô tả tuần tự hoạt động của modul
5. Viết một test case chuẩn cho modul này