Ngân hàng câu hỏi thi môn: Công nghệ phần mềm
Đề số 56
Thời gian làm bài: 60 phút
Hãng cho vay trả góp Saison đặt hàng anh chị phát triển một phần mềm giúp họ quản lí khách hàng
vay trả góp tại chuỗi cửa hàng của họ với mô tả như sau:
• Hãng hợp tác với nhiều đối tác - ĐT, là các công ty bán lẻ các mặt hàng - MH với nhiều
chủng loại từ điện thoại, máy tính, đồ điện tử, điện lạnh, gia dụng, ô tô, bất động sản...
• Khi khách hàng - KH mua một hay một số MH của ĐT mà có nhu cầu sử dụng dịch vụ trả
góp, nhân viên sẽ làm thủ tục kí hợp đồng - HĐ vay trả góp cho KH đó. HĐ chứa thông tin
địa diện công ty, thông tin KH, thông tin ĐT, ngày kí, và danh sách các mặt hàng, mỗi mặt
hàng trên 1 dòng: mã, tên, đơn vị tính, đơn giá, số lượng, thành tiền. Dòng cuối là tổng tiền
và thời hạn vay. Tiếp theo là danh sách các thời điểm thanh toán, mỗi đợt trên 1 dòng: ngày
phải thanh toán, tổng tiền thanh toán, tổng dư nợ còn lại.
• Mỗi MH có giá niêm yết của ĐT riêng, công ty thanh toán cho ĐT sẽ được chiết khấu giảm
giá mức 1-5%, công ty thu lại của khách hàng theo lãi suất 1-20%/năm dựa trên giá niêm yết
của MH.
• KH có thể thanh toán tiền trả góp cho mỗi HĐ mỗi tháng một lần, trong thời gian tùy chọn
của hợp đồng.
• KH có thể thanh toán trước hạn từng tháng nhưng giá trị thanh toán không đổi (không được
giảm lãi)
• Nếu KH thanh toán muộn so với thời hạn hàng tháng, thì khoản dư nợ trễ hạn được hình vào
nợ gốc và tính lãi theo nợ gốc.
• Công ty có thể thanh toán tiền MH cho ĐT theo từng MH hoặc theo từng đợt trong khoảng
thời gian 1 tuần, 1 tháng... Mỗi lần thanh toán đều lưu hóa đơn đầy đủ thông tin người đại
diện công ty, đại diện đối tác, ngày thanh toán, tổng tiền thanh toán và danh sách các MH
được thanh toán, mỗi MH của một KH trên 1 dòng: mã, tên MH, tên KH, ngày mua, đơn vị
tính, số lượng, đơn giá, thành tiền.
Modul “Kí hợp đồng” được mô tả như sau: NV chọn chức năng kí HĐ mới với KH → Giao diện
tìm KH hiện lên → NV nhập tên KH hoặc một phần tên KH và click tìm → Giao diện hiện lên danh
sách các KH có tên chứa từ khóa vừa nhập -> NV chọn đúng KH (nếu không có thì snag giao diện
nhập thông tin KH mới để nhập rồi tiếp tục) → Giao diện tìm ĐT hiện lên → NV nhập tên ĐT hoặc
một phần tên ĐT và click tìm → Giao diện hiện lên danh sách các ĐT có tên chứa từ khóa vừa nhập
-> Chọn đúng ĐT -> Lặp lại các bước sau cho hết các MH do KH mua: Giao diện tìm MH hiện lên
→ NV nhập tên MH hoặc một phần tên MH và click tìm → Giao diện hiện lên danh sách các H có
tên chứa từ khóa vừa nhập -> Chọn đúng MH và nhập số lượng, đơn giá -> Sau khi xong hết các
mặt hàng, NV chọn tiếp tục -> Giao diện nhập thời hạn vay và lãi suất vay -> Hệ thống tự động tính
ra các thời điểm phải thanh toán hàng tháng và số tiền thanh toán dưới dạng bảng, mỗi dòng tương
ứng: thời điểm phải thanh toán, tổng tiền phải thanh toán, dư nợ còn lại → NV xác nhận lại với KH
và click lưu → Hệ thống lưu lại và báo thành công, in HĐ ra cho KH.
1. Viết một scenario chuẩn cho use case này
2. Trích và vẽ biểu đồ các lớp thực thể liên quan của modul
3. Thiết kế tĩnh: thiết kế giao diện và vẽ biểu đồ lớp MVC chi tiết cho modul
4. Thiết kế động: vẽ biểu đồ tuần tự mô tả tuần tự hoạt động của modul
5. Viết một test case chuẩn cho modul này