Ngân hàng câu hỏi thi môn: Công nghệ phần mềm
Đề số 45
Thời gian làm bài: 60 phút
Khách hàng yêu cầu anh/chị phát triển một phần mềm quản lí chuỗi rạp chiếu phim với mô tả như
sau:
• Hãng có một chuỗi rạp chiếu phim (Mã rạp, tên rạp, địa chỉ, giới thiệu).
• Mỗi rạp chiếu phim có nhiều phòng chiếu khác nhau (Mã phòng chiếu, số lượng ghế, đặc
điểm phòng chiếu)
• Mỗi phim (Mã phim, tên phim, loại phim, năm sản xuất, mô tả) có thể được chiếu tại  nhiều
phòng chiếu khác nhau vào nhiều thời điểm khác nhau
• Mỗi phòng chiếu có thể chiếu nhiều phim khác nhau tại nhiều thời điểm khác nhau
• Mỗi một thời điểm nhất định, trong một phòng chiếu chỉ có duy nhất một phim được chiếu,
và bán với một giá vé xác định.
• Cùng một phim, chiếu tại cùng 1 phòng chiếu nhưng nếu ở các khung giờ và ngày khác
nhau có thể có giá vé khác nhau.
• Cùng một suất chiếu, ghế ngồi chỗ khác nhau có thể có giá vé khác nhau.
• Nhân viên chỉ bán vé cho khách hàng khi phòng chiếu tại giờ chiếu mà khách hàng yêu cầu
vẫn còn đủ số lượng ghế trống cho khách hàng.
• Khi mua vé, khách hàng được xuất hóa đơn ghi rõ các vé đã mua. Mỗi vé trên một dòng: tên
phim, phòng chiếu, giờ chiếu, số ghế, ưu đãi, giá tiền. Bên dưới là tổng tiền.
• Rạp chiếu có bán kèm các dịch vụ ăn uống nhẹ (như bỏng ngô, nước uống...). Khách hàng
có thể mua kèm với vé xem phim (khi đó, hóa đơn sẽ bao gồm các dịch vụ này), hoặc mua
riêng lẻ. Nếu mua riêng lẻ thì xuất hóa đơn riêng, mỗi dòng là một mặt hàng: mã, tên, đơn
giá, số lượng, ưu đãi, thành tiền. Dưới cùng là tổng tiền.
Modul "Bán vé xem phim" cho phép nhân viên (NV) rạp thêm thông tin bán vé cho khách hàng với
mô tả chi tiết nghiệp vụ: NV chọn menu bán vé →  trang bán vé hiện ra →  NV chọn phòng chiếu
hoặc tên phim trong danh sách sổ ra (theo yêu cầu của khách) + chọn khung giờ chiếu →  NV cho
khách hàng chọn các ghế còn trống trong phòng chiếu →  in ra vé và hóa đơn cho khách hàng: Tên
rạp, số hiệu phòng chiếu, ngày giờ chiếu, tên phim, số lượng vé, giá tiền cho mỗi vé+tổng số tiền
của hóa đơn. 
1. Viết một scenario chuẩn cho use case này
2. Trích và vẽ biểu đồ các lớp thực thể liên quan của modul
3. Thiết kế tĩnh: thiết kế giao diện và vẽ biểu đồ lớp MVC chi tiết cho modul
4. Thiết kế động: vẽ biểu đồ tuần tự mô tả tuần tự hoạt động của modul
5. Viết một test case chuẩn cho modul này