Ngân hàng câu hỏi thi môn: Công nghệ phần mềm
Đề số 19
Thời gian làm bài: 60 phút
Khách hàng yêu cầu chúng ta phát triển một phần mềm quản lí việc gọi món trong một nhà hàng,
được mô tả như sau:
• Nhà hàng có nhiều bàn (Mã bàn, tên, số lượng khách tối đa, mô tả). Nhiều bàn nhỏ có thể
gộp lại thành một bàn lớn khi có yêu cầu từ đoàn khách có số lượng lớn.
• Mỗi bàn, có thể bị đặt nhiều lần khác nhau trong ngày, hoặc khác ngày.
• Mỗi khách hàng (Mã, tên, số ĐT, email, địa chỉ) có thể đặt bàn nhiều lần, mỗi lần có thể đặt
nhiều bàn (trường hợp này sẽ bị gộp thành đặt 1 bàn)
• Nhà hàng có thể lên combo dạng kết hợp sẵn một số món ăn đủ cho 1 bữa ăn cho một người
ăn. Khách hàng có thể gọi combo có sẵn như thế này.
• Khách hàng ở mỗi bàn có thể gọi nhiều món ăn (Mã, loại, tên, mô tả, giá hiện tại) hoặc
combo. Mỗi món ăn (combo) có có thể bị gọi với số lượng khác nhau. 
• Khi thanh toán, hóa đơn ghi đầy đủ thông tin: mã bàn, tên và mã nhân viên thanh toán, tên
khách hàng nếu có, sau đó là một bảng, mỗi dòng chứa thông tin một món (combo) đã dùng:
id, tên, đơn giá, sơ lượng, thành tiền. Dòng cuối cùng ghi tổng số tiền của hóa đơn.
Anh/chị hãy thực hiện modul "Thống kê lượng khách theo khung giờ" với các bước sau đây: Quản
lí chọn chức năng thống kê lượng khách theo khung giờ  →  giao diện chọn thời gian thống kê
(ngày bắt đầu - kết thúc) hiện ra →  quản lí chọn xong bấm thống kê →  kết quả hiện ra gồm danh
sách các khung giờ chi tiết: khung giờ từ mấy giờ đến mấy giờ trong ngày, trung bình số lượng
khách, trung bình doanh thu/đầu khách, tổng doanh thu của khung giờ. Sắp xếp theo tổng doanh
thu, xếp từ cao đến thấp. NV click vào một khung giờ, hệ thống hiện lên chi tiết các hóa đơn của
khác đã dùng trong khong giờ đấy, mỗi hóa đơn trên 1 dòng: mã, tên khách, ngày, tổng số món gọi,
tổng số tiền thanh toán.
1. Viết một scenario chuẩn cho use case này
2. Trích và vẽ biểu đồ các lớp thực thể liên quan của modul
3. Thiết kế tĩnh: thiết kế giao diện và vẽ biểu đồ lớp MVC chi tiết cho modul
4. Thiết kế động: vẽ biểu đồ tuần tự mô tả tuần tự hoạt động của modul
5. Viết một test case chuẩn cho modul này