Ngân hàng câu hỏi thi môn: Công nghệ phần mềm
Đề số 46
Thời gian làm bài: 60 phút
Khách hàng yêu cầu anh/chị phát triển một phần mềm quản lí chuỗi rạp chiếu phim với mô tả như
sau:
• Hãng có một chuỗi rạp chiếu phim (Mã rạp, tên rạp, địa chỉ, giới thiệu).
• Mỗi rạp chiếu phim có nhiều phòng chiếu khác nhau (Mã phòng chiếu, số lượng ghế, đặc
điểm phòng chiếu)
• Mỗi phim (Mã phim, tên phim, loại phim, năm sản xuất, mô tả) có thể được chiếu tại  nhiều
phòng chiếu khác nhau vào nhiều thời điểm khác nhau
• Mỗi phòng chiếu có thể chiếu nhiều phim khác nhau tại nhiều thời điểm khác nhau
• Mỗi một thời điểm nhất định, trong một phòng chiếu chỉ có duy nhất một phim được chiếu,
và bán với một giá vé xác định.
• Cùng một phim, chiếu tại cùng 1 phòng chiếu nhưng nếu ở các khung giờ và ngày khác
nhau có thể có giá vé khác nhau.
• Cùng một suất chiếu, ghế ngồi chỗ khác nhau có thể có giá vé khác nhau.
• Nhân viên chỉ bán vé cho khách hàng khi phòng chiếu tại giờ chiếu mà khách hàng yêu cầu
vẫn còn đủ số lượng ghế trống cho khách hàng.
• Khi mua vé, khách hàng được xuất hóa đơn ghi rõ các vé đã mua. Mỗi vé trên một dòng: tên
phim, phòng chiếu, giờ chiếu, số ghế, ưu đãi, giá tiền. Bên dưới là tổng tiền.
• Rạp chiếu có bán kèm các dịch vụ ăn uống nhẹ (như bỏng ngô, nước uống...). Khách hàng
có thể mua kèm với vé xem phim (khi đó, hóa đơn sẽ bao gồm các dịch vụ này), hoặc mua
riêng lẻ. Nếu mua riêng lẻ thì xuất hóa đơn riêng, mỗi dòng là một mặt hàng: mã, tên, đơn
giá, số lượng, ưu đãi, thành tiền. Dưới cùng là tổng tiền.
Modul “Lên lịch chiếu”  cho phép quản lí (QL) thực hiện lên lịch chiếu cho phim (phòng chiếu) với
mô tả nghiệp vụ: QL chọn menu quản lí lịch chiếu → chọn lên lịch chiếu mới → giao diện lên lịch
chiếu hiện ra → QL chọn lên phim từ danh sách sổ xuống + chọn phòng chiếu từ danh sách sổ
xuống + khung giờ chiếu và chọn giá vé từ danh sách sổ xuống + click thêm lịch chiếu (danh sách
phòng chiếu hay khung giờ thay đổi theo số phòng còn trống của khung giờ hay khung giờ còn
trống của phòng chiếu được chọn) → Giao diện định giá vé hiện lên với giá vé mặc định cho tất cả
các ghế của suất chiếu -> QL có thể chọn một số ghế vào một mức giá và có thể có nhiều mức giá
khác nhau và xác nhận -> Hệ thống lưu vào CSDL và thông báo thêm thành công.
1. Viết một scenario chuẩn cho use case này
2. Trích và vẽ biểu đồ các lớp thực thể liên quan của modul
3. Thiết kế tĩnh: thiết kế giao diện và vẽ biểu đồ lớp MVC chi tiết cho modul
4. Thiết kế động: vẽ biểu đồ tuần tự mô tả tuần tự hoạt động của modul
5. Viết một test case chuẩn cho modul này