Ngân hàng câu hỏi thi môn: Công nghệ phần mềm
Đề số 17
Thời gian làm bài: 60 phút
Khách hàng yêu cầu chúng ta phát triển một phần mềm quản lí việc gọi món trong một nhà hàng,
được mô tả như sau:
• Nhà hàng có nhiều bàn (Mã bàn, tên, số lượng khách tối đa, mô tả). Nhiều bàn nhỏ có thể
gộp lại thành một bàn lớn khi có yêu cầu từ đoàn khách có số lượng lớn.
• Mỗi bàn, có thể bị đặt nhiều lần khác nhau trong ngày, hoặc khác ngày.
• Mỗi khách hàng (Mã, tên, số ĐT, email, địa chỉ) có thể đặt bàn nhiều lần, mỗi lần có thể đặt
nhiều bàn (trường hợp này sẽ bị gộp thành đặt 1 bàn)
• Nhà hàng có thể lên combo dạng kết hợp sẵn một số món ăn đủ cho 1 bữa ăn cho một người
ăn. Khách hàng có thể gọi combo có sẵn như thế này.
• Khách hàng ở mỗi bàn có thể gọi nhiều món ăn (Mã, loại, tên, mô tả, giá hiện tại) hoặc
combo. Mỗi món ăn (combo) có có thể bị gọi với số lượng khác nhau. 
• Khi thanh toán, hóa đơn ghi đầy đủ thông tin: mã bàn, tên và mã nhân viên thanh toán, tên
khách hàng nếu có, sau đó là một bảng, mỗi dòng chứa thông tin một món (combo) đã dùng:
id, tên, đơn giá, sơ lượng, thành tiền. Dòng cuối cùng ghi tổng số tiền của hóa đơn.
Anh/chị hãy thực hiện modul "Lên menu sẵn dạng combo" cho phép quản lí (QL) thực hiện thêm,
sửa, xóa thông tin combo sẵn các món ăn với mô tả chi tiết nghiệp vụ: QL chọn menu quản lí
combo →  trang quản lí hiện ra →  QL chọn chức năng thêm combo → giao diện thêm combo hiện
ra với các ô nhập tên combo và nút thêm món ăn vào combo → QL click thêm món ăn vào combo
→ giao diện tìm món ăn theo tên hiện ra →  QL nhập tên món ăn và click tìm kiếm →  danh sách
các món ăn có tên chứa từ khóa hiện ra →  QL chọn một món ăn → hệ thống quay về giao diện
thêm combo với món ăn vừa chọn được thêm vào combo → QL lặp lại cho đến khi thêm xong các
món ăn cần cho vào combo và sau đó QL click cập nhật →  hệ thống lưu thông tin vào CSDL và
thông báo thành công.
1. Viết một scenario chuẩn cho use case này
2. Trích và vẽ biểu đồ các lớp thực thể liên quan của modul
3. Thiết kế tĩnh: thiết kế giao diện và vẽ biểu đồ lớp MVC chi tiết cho modul
4. Thiết kế động: vẽ biểu đồ tuần tự mô tả tuần tự hoạt động của modul
5. Viết một test case chuẩn cho modul này