Ngân hàng câu hỏi thi môn: Công nghệ phần mềm
Đề số 16
Thời gian làm bài: 60 phút
Khách hàng yêu cầu chúng ta phát triển một phần mềm quản lí việc gọi món trong một nhà hàng,
được mô tả như sau:
• Nhà hàng có nhiều bàn (Mã bàn, tên, số lượng khách tối đa, mô tả). Nhiều bàn nhỏ có thể
gộp lại thành một bàn lớn khi có yêu cầu từ đoàn khách có số lượng lớn.
• Mỗi bàn, có thể bị đặt nhiều lần khác nhau trong ngày, hoặc khác ngày.
• Mỗi khách hàng (Mã, tên, số ĐT, email, địa chỉ) có thể đặt bàn nhiều lần, mỗi lần có thể đặt
nhiều bàn (trường hợp này sẽ bị gộp thành đặt 1 bàn)
• Nhà hàng có thể lên combo dạng kết hợp sẵn một số món ăn đủ cho 1 bữa ăn cho một người
ăn. Khách hàng có thể gọi combo có sẵn như thế này.
• Khách hàng ở mỗi bàn có thể gọi nhiều món ăn (Mã, loại, tên, mô tả, giá hiện tại) hoặc
combo. Mỗi món ăn (combo) có có thể bị gọi với số lượng khác nhau.
• Khi thanh toán, hóa đơn ghi đầy đủ thông tin: mã bàn, tên và mã nhân viên thanh toán, tên
khách hàng nếu có, sau đó là một bảng, mỗi dòng chứa thông tin một món (combo) đã dùng:
id, tên, đơn giá, sơ lượng, thành tiền. Dòng cuối cùng ghi tổng số tiền của hóa đơn.
Anh/chị hãy thực hiện modul "Đặt bàn" với các bước sau đây: Nhân viên chọn chức năng đặt bàn
khi khách hàng gọi đến  →  giao diện tìm bàn trống hiện ra →  NV nhập ngày + giờ đặt + số lượng
khách và bấm tìm →  kết quả hiện ra gồm danh sách các bàn còn trống vào ngày giờ đấy: mã, tên,
số lượng khách tối đa, mô tả →  NV chọn 1 bàn theo yêu cầu của KH →  Giao diện nhập thông tin
KH hiện ra →  NV hỏi khách hàng và nhập mã, tên, số ĐT, email, địa chỉ và click tìm →  Hệ thống
hiện danh sách các khách hàng có cùng tên vừa nhập, mỗi khách hàng trên 1 dòng: mã, tên, số ĐT,
email, địa chỉ → NV click vào dòng đúng với KH đnag đặt (nếu không có thì lick thêm KH mới) →
Hệ thống hiện lên giao diện xác nhận có đầy đủ thông tin bàn + thông tin KH + ngày giờ đặt → NV
xác nhận với KH và click xác nhận → Hệ thống lưu thông tin vào CSDL.
1. Viết một scenario chuẩn cho use case này
2. Trích và vẽ biểu đồ các lớp thực thể liên quan của modul
3. Thiết kế tĩnh: thiết kế giao diện và vẽ biểu đồ lớp MVC chi tiết cho modul
4. Thiết kế động: vẽ biểu đồ tuần tự mô tả tuần tự hoạt động của modul
5. Viết một test case chuẩn cho modul này