Ngân hàng câu hỏi thi môn: Công nghệ phần mềm
Đề số 49
Thời gian làm bài: 60 phút
Khách hàng yêu cầu anh/chị phát triển một phần mềm quản lí chuỗi rạp chiếu phim với mô tả như
sau:
• Hãng có một chuỗi rạp chiếu phim (Mã rạp, tên rạp, địa chỉ, giới thiệu).
• Mỗi rạp chiếu phim có nhiều phòng chiếu khác nhau (Mã phòng chiếu, số lượng ghế, đặc
điểm phòng chiếu)
• Mỗi phim (Mã phim, tên phim, loại phim, năm sản xuất, mô tả) có thể được chiếu tại  nhiều
phòng chiếu khác nhau vào nhiều thời điểm khác nhau
• Mỗi phòng chiếu có thể chiếu nhiều phim khác nhau tại nhiều thời điểm khác nhau
• Mỗi một thời điểm nhất định, trong một phòng chiếu chỉ có duy nhất một phim được chiếu,
và bán với một giá vé xác định.
• Cùng một phim, chiếu tại cùng 1 phòng chiếu nhưng nếu ở các khung giờ và ngày khác
nhau có thể có giá vé khác nhau.
• Cùng một suất chiếu, ghế ngồi chỗ khác nhau có thể có giá vé khác nhau.
• Nhân viên chỉ bán vé cho khách hàng khi phòng chiếu tại giờ chiếu mà khách hàng yêu cầu
vẫn còn đủ số lượng ghế trống cho khách hàng.
• Khi mua vé, khách hàng được xuất hóa đơn ghi rõ các vé đã mua. Mỗi vé trên một dòng: tên
phim, phòng chiếu, giờ chiếu, số ghế, ưu đãi, giá tiền. Bên dưới là tổng tiền.
• Rạp chiếu có bán kèm các dịch vụ ăn uống nhẹ (như bỏng ngô, nước uống...). Khách hàng
có thể mua kèm với vé xem phim (khi đó, hóa đơn sẽ bao gồm các dịch vụ này), hoặc mua
riêng lẻ. Nếu mua riêng lẻ thì xuất hóa đơn riêng, mỗi dòng là một mặt hàng: mã, tên, đơn
giá, số lượng, ưu đãi, thành tiền. Dưới cùng là tổng tiền.
Modul "Thống kê các mặt hàng bán kèm theo doanh thu" cho phép nhân viên (NV) rạp thống kê
doanh thu bán các mặt hàng đi kèm theo doanh thu với mô tả chi tiết nghiệp vụ: NV chọn menu
thống kê →  chọn thống kê các mặt hàng bán kèm theo doanh thu →  nhập thời gian bắt đầu và kết
thúc thống kê →  danh sách các mặt hàng bán kèm hiện ra, mỗi dòng cho 1 mặt hàng: Mã, tên, tổng
số lượng bán ra, tổng doanh thu thu được, sắp xếp theo chiều giảm dần tổng doanh thu. NV click
vào một dòng của một mặt hàng thì hiện lên chi tiết các lần bán mặt hàng đấy, mỗi dòng tương ứng
các thông tin: ngày bán, đơn giá, số lượng, tổng tiền được sắp xếp theo thứ tự thời gian bán hàng từ
cũ đến mới. Đối với mặt hàng được đổi điểm thì khi thống kê vẫn quy ra tiền như thông thường để
thống kê.
1. Viết một scenario chuẩn cho use case này
2. Trích và vẽ biểu đồ các lớp thực thể liên quan của modul
3. Thiết kế tĩnh: thiết kế giao diện và vẽ biểu đồ lớp MVC chi tiết cho modul
4. Thiết kế động: vẽ biểu đồ tuần tự mô tả tuần tự hoạt động của modul
5. Viết một test case chuẩn cho modul này