Ngân hàng câu hỏi thi môn: Công nghệ phần mềm
Đề số 15
Thời gian làm bài: 60 phút
Khách hàng yêu cầu chúng ta phát triển một phần mềm quản lí việc gọi món trong một nhà hàng,
được mô tả như sau:
• Nhà hàng có nhiều bàn (Mã bàn, tên, số lượng khách tối đa, mô tả). Nhiều bàn nhỏ có thể
gộp lại thành một bàn lớn khi có yêu cầu từ đoàn khách có số lượng lớn.
• Mỗi bàn, có thể bị đặt nhiều lần khác nhau trong ngày, hoặc khác ngày.
• Mỗi khách hàng (Mã, tên, số ĐT, email, địa chỉ) có thể đặt bàn nhiều lần, mỗi lần có thể đặt
nhiều bàn (trường hợp này sẽ bị gộp thành đặt 1 bàn)
• Nhà hàng có thể lên combo dạng kết hợp sẵn một số món ăn đủ cho 1 bữa ăn cho một người
ăn. Khách hàng có thể gọi combo có sẵn như thế này.
• Khách hàng ở mỗi bàn có thể gọi nhiều món ăn (Mã, loại, tên, mô tả, giá hiện tại) hoặc
combo. Mỗi món ăn (combo) có có thể bị gọi với số lượng khác nhau. 
• Khi thanh toán, hóa đơn ghi đầy đủ thông tin: mã bàn, tên và mã nhân viên thanh toán, tên
khách hàng nếu có, sau đó là một bảng, mỗi dòng chứa thông tin một món (combo) đã dùng:
id, tên, đơn giá, sơ lượng, thành tiền. Dòng cuối cùng ghi tổng số tiền của hóa đơn.
Anh/chị hãy thực hiện modul "Gọi món" với các bước sau đây: Nhân viên chọn chức năng gọi món
→  giao diện bàn hiện ra với danh sách bàn và số hiệu sổ xuống →  NV chọn bàn đúng với KH
đang gọi món → Giao diện nhập món được gọi hiện ra → NV hỏi KH và nhập vào tên món ăn +
chọn tìm →  kết quả hiện ra gồm danh sách các món ăn chi tiết: mã, loại, tên, giá. →  NV chọn 1
món ăn đúng như KH gọi và NV click chọn →  Yêu cầu nhập số lượng →  NV nhập số lượng và
click OK → Tên món ăn + số lượng + số tiền tạm tính được thêm vào danh sách các món ăn đã
chọn phía dưới. NV lặp lại các bước chọn món ăn này cho đến khi nhập vào được hết các món mà
khách hàng trong bàn đã gọi. NV đọc lại để xác nhận với KH →  NV click xác nhận →  hệ thống
lưu lại.
1. Viết một scenario chuẩn cho use case này
2. Trích và vẽ biểu đồ các lớp thực thể liên quan của modul
3. Thiết kế tĩnh: thiết kế giao diện và vẽ biểu đồ lớp MVC chi tiết cho modul
4. Thiết kế động: vẽ biểu đồ tuần tự mô tả tuần tự hoạt động của modul
5. Viết một test case chuẩn cho modul này